# SQLD

## `[데이터 모델링의 이해]`

### [데이터 모델링의 유의점]
* Duplication : 중복(되면 안돼), 데이터 모델은 같은 데이터를 사용하는 사람, 시간, 장소를 파악하는데 도움을 준다.
* Inflexibility : 비유연성(하면 안돼), 데이터 정의를 데이터 사용과 분리한다. 사소한 업무변화에 데이터 모델이 수시로 변경되면 안된다.
* Inconsistency : 비일관성(하면 안돼), 데이터 간 상호 연관 관계에 대해 명확히 정의해야 한다.

### [데이터 모델링의 종류]
* 개념적(Conceptual) 데이터 모델링 : 핵심 엔터티와 그 사이의 관계 발견. 엔터티-관계 다이어그램을 생성하는 것.
* 논리적(Logical) 데이터 모델링 : 비즈니스 정보의 논리적 구조와 규칙을 명확히 표현하는 기법 또는 과정.
* 물리적(Physical) 데이터 모델링 : 데이터가 물리적으로 컴퓨터에 어떻게 저장될 것인가에 대한 정의.

### [데이터 독립성]
* 외부 스키마 : 사용자가 보는 개인적 DB
* 개념 스키마 : 모든 사용자 관점을 통합한 전체 DB
* 내부 스키마 : DB가 물리적으로 저장된 형식
* 논리적 독립성 : 개념 스키마 변경이 외부 스키마에 영향을 주지 않는다.
* 물리적 독립성 : 내부 스키마 변경이 외부/개념 스키마에 영향을 주지 않는다.

### [Mapping(사상)]
* 상호 독립적인 개념을 연결시켜주는 다리.
* 논리적 매핑 : 외부 스키마 - 개념 스키마
* 물리적 매핑 : 개념 스키마 - 내부 스키마

### [데이터 모델링의 특징]
* 3요소 : Things(어떤 것), Attributes(성격), Relationships(관계)
* 현실세계 -> 추상화, 단순화, 정확화 -> 데이터 모델








## `[용어]`
* Entity : SQL에서의 객체. 정보를 저장하고 관리하기 위한 집합.
* schema : 계획이나 도식. 자료를 저장하는 구조와 표현법.
